## GIT
#### git이란?
컴퓨터 파일의 변경사항을 추적하고 여러 명의 사용자들 간에 해당 파일들의 작업을 조율하기 위한 **분산 버전 관리 시스템**
  
#### git을 사용하면
1. 소스코드 주고받기가 필요 없고, 같은 파일을 여려 명이 동시에 작업하는 등 **병렬 개발**이 가능해지며, **버전 관리가 용이**해져 생산성이 증가한다.<br></br>
   
2. 소스코드의 수정 내용이 **커밋** 단위로 관리되고, 패치 형식으로 배포할 수 있기 때문에 프로그램의 변동 과정을 체계적으로 관리할 수 있고, 언제든지 지난 시점의 소스코드로 **점프(Checkout)** 할 수 있다.<br></br>
   
3. 새로운 기능을 추가하는 개발을 할 경우, 브랜치를 통해 충분히 실험을 한 뒤 본 프로그램에 합치는 **병합 방식(Merge)** 으로 개발을 진행할 수 있다.<br></br>

#### git 관련 용어
>"작업한 내용을 스테이지에 올려서 로컬 저장소에 커밋하고, 이를 푸시해서 원격 저장소로 보낸다."

- **Repository** : 소스 코드들이 저장되어 있는 물리적인 공간을 의미한다. 저장소를 통해서 작업자가 진행, 변경했던 사항들에 대해 알 수 있다.<br></br>
- **Working Tree** : 흔히 우리가 사용하는 '폴더'를 말한다.<br></br>
- **Staging Area** : 저장소에 커밋하기 전에 커밋을 준비하는 위치.<br></br>
- **Commit** : 현재 변경된 작업 상태를 점검을 마치면 확정하고 저장소에 저장하는 작업.<br></br>
- **Checkout** : 특정 시점이나 branch의 소스 코드로 이동하는 것을 의미한다. 이 과정을 통해 과거 여러 시점의 소스 코드로 이동할 수 있다.<br></br>
- **Branch** : 가지 또는 분기점을 의미하며, 작업을 할때에 현재 상태를 복사하여 Branch에서 작업을 한 후에 완전하다 싶을때 Merge를 하여 작업을 한다.<br></br>
- **Merge** : 다른 Branch의 내용을 현재 Branch로 가져와 합치는 작업을 의미한다.

#### git 명령어
- **git init** : 깃 초기화. 이 명령어를 실행해야만 깃이 실행된다. 이 명령어 실행 전까지는 그냥 일반 폴더일 뿐이나, 이후엔 추가적인 명령어들을 통해 작업을 진행 할 수 있다.<br></br>
- **git status** : 저장소 상태를 체크한다. 어떤 파일이 저장소 안에 있는지, 커밋이 필요한 변경사항이 있는지, 현재 저장소의 어떤 브랜치에서 작업하고 있는지 등을 볼 수 있다.<br></br>
- **git clone** : 원격 저장소의 저장소를 내 local에서 이용할 수 있게 그대로 복사해 가져온다.<br></br>
- **git add** : 커밋에 파일의 변경 사항을 포함하도록 한다. 이 명령이 저장소에 새 파일들을 직접적으로 추가하진 않는다.<br></br>
- **git commit** : "git commit -m '저장명'" 등과 같은 명령어로 주로 사용한다. 이 명령어를 통해 커밋을 생성하고, 변경 사항을 확정하여 반영한다.<br></br>
- **git clone** : 기존 소스 코드 다운로드 및 복제한다. 즉, 원격 저장소의 저장소를 로컬에서 이용할 수 있도록 복사해 가져온다.<br></br>
- **git checkout** : 브랜치에서 브랜치로 이동 가능하다. 현재 버전에서 이전 버전의 커밋으로 이동하거나 변경 전의 브랜치로 접근 가능하다.<br></br>
- **git checkout master** : 이전 버전, 변경 전 브랜치에서 다시 현재의 (master) 브랜치로 되돌아 올 수 있다.<br></br>
- **git pull** : 원격 저장소에서 최신 변경 이력을 다운로드하여 내 로컬 저장소에 그 내용을 적용한다.<br></br>
- **git push** : 소스 코드의 변경 사항을 원격 저장소에 반영한다.<br></br>
- **git log** : 나의 커밋 내역에 대해 알고 싶을 때 사용하면 현재 커밋 목록들을 확인 가능하다.<br></br>
- **git merge** : 변경 사항 등이 모두 확정되고 난 후, 브랜치들을 병합한다. 작업 마무리 단계에서 시행한다.